이번 과제는 ES6 이상의 문법들을 활용해서 푸는 방법입니다.

이 후, TypeScript로는 어떻게 푸는 지 확인해보겠습니다.

답은 answer 폴더 안에 있습니다.

이 문서는 문제를 어떻게 푸는 건지 알려주기 때문에 먼저 풀어보고 오는 것을 추천합니다.

모르겠으면 보는 것도 좋으나, 보지 않고도 충분히 풀 수 있을 껍니다.

그럼 화이팅!

<br></br>

## ES6 문법 활용해보기

---

자, 그럼 모든 문제를 다 풀었다는 가정하에 설명해드리겠습니다.
<br></br>

### 1번, 중복 값 제거하기

가장 효율적이라고 생각이 드는 것은 **reduce** 를 사용하는 방법입니다.

reduce라는 함수를 사용할 줄 안다는 가정하에 설명하겠습니다.

기존의 element들을 한 번씩 확인하면서 acc에 하나씩 넣어주는 과정을 거칩니다.

acc 에 넣어줄때에 element들이 acc 안에 존재하는 지 확인해주고, 없으면 넣고, 있으면 넣지 않는

과정을 통한다면 쉽게 해결할 수 있었습니다.

또, 다른 방법을 보자면 Js 에서는 *Set*이라는 내장되어 있는 객체를 사용할 수 있으며,

이는 이 객체 내부의 원소들에 대해 중복값이 없는 unique한 상태로 유지 시켜줍니다.
<br></br>

### 2번, filter를 사용하여 이름에 영어 'o' 가 포함된 users들의 배열 출력 (대소문자 무관)

**filter** 라는 함수는 존재하는 Array이나 object, 또는 Iterable한 객체들에 대해

존재하는 element를 제거해주는 역할을 합니다. 말그대로 *필터링을 해준다*는 의미입니다.

따라서 2번의 경우에는 영어 'o' 가 포함된 user만 출력하면 되기 때문에 filter 함수를 통해

필터링 된 새로운 배열을 반환받으면 됩니다.
<br></br>

### 3번, 특정 유저가 group에 admin 권한을 갖고 있는지 확인

**some** 이라는 함수는 filter처럼 모든 element들을 거치나, 하나라도 조건에 적합하다면

`true` 를 반환하고 모두 아닐 경우에면, `false` 를 반환합니다.

이와 반대로 **every** 라는 함수는 모두 적합할 경우 `true`, 하나라도 적합하지 않을 경우 `false` 를

반환합니다. 따라서 해당 문제는 some 함수를 사용한다면 쉽게 해결할 수 있을 것입니다.
<br></br>

### 4번, Array of Arrays 펼치기

이중 배열을 하나의 배열로 합치는 문제였습니다.

reduce의 특성을 안다면 풀수 있는 문제였으며, 이 때에, spread operator를 사용할 수도 있었습니다.

또한 **concat** 와 **apply** 함수를 사용한다면 더욱 쉽게 해결할 수 있는 문제였습니다.

모든 함수를 단순암기하여 사용하기 보다는 적절한 검색어와 이를 활용할 줄 아는 능력이 더 좋습니다.
<br></br>

### 5번, 나이의 빈도를 포함하는 객체를 만들기

object의 key는 나이고, value는 명 수입니다.

reduce를 통해 acc를 object로 선언한 뒤에는 object를 사용하는 조금 까다로운 기법을 사용합니다.

`[cur.age]: acc[cur.age] + 1` 이 부분에서 일단

cur.age는 현재 object의 age를 key로 했을 때 acc라는 object에 해당 value가 있는지 확인하면서

있을 경우 +1 을 해줍니다. 없을 경우에는 1이라는 값을 초기값으로 지정해줍니다.

이 부분은, **reduce** 그리고 **object** 를 깔끔하게 사용하는 법을 익힌 뒤에 다시 보면 보일 것이라고 생각합니다.
<br></br>

### 6번, user Id 를 키로 만든 뒤, 기존의 Object를 덮어 씌우기

5번이 이해가 된다면 6번은 더 쉬운 문제입니다. 따라서 이 부분은 따로 설명을 덧붙이지 않겠습니다.
<br></br>

### 7번, key-value 역전

이 문제를 바로 풀어 냈다면, 굳이 이 문서를 보고 문제를 풀 이유가 없었던 분 일껍니다.

대부분이 그러지 못했다는 가정하에 설명하겠습니다.

일단 두 번째 정답을 줄인 것이 첫 번째 정답이라는 것을 먼저 알려드리겠습니다.

`acc[country] = [...(acc[country] || []), cur]`

acc 에 country가 있는 지 먼저 확인합니다. 만약 있으면 배열안에 spread operator로 뿌려주고

없을 경우, 빈 배열을 spread operator로 뿌려줍니다. 이 후, cur을 넣어준 뒤, acc 를 반환합니다.

**map** 함수는 배열의 element value를 변경해주는 역할을 합니다.

**filter** 함수는 배열의 element 개수를 바꿔주는 역할을 합니다.

**reduce** 함수는 저 위의 두 가지를 합친 경우를 말합니다. 아예 새로운 것으로 창조해야 할 때 잘 쓰입니다.
<br></br>

### 8번, A와 B의 합집합

이 위에서 말했다시피, Set이라는 Js 내장 객체는 중복값을 무시해줍니다. 따라서

저런 방식으로 선언할 때에 원하는 합집합을 만들 수 있을 것입니다.
<br></br>

### 9번, A와 B의 교집합

**filter** 함수와 **includes** 함수를 사용한다면 어렵지 않을 문제였습니다.

<br></br>

## JavaScript to TypeScript

---

그럼 이제 해당 정답파일을 TypeScript파일로 바꾸는 것을 해보겠습니다.

본인이 만든 파일을 \*.js -> \*.ts 로 수정합니다. 이 후, 수정될 부분을 수정하면 됩니다.

이 과정은 어렵지 않으나, 문법에 아직 적응하지 못한 사람을 위한 부분입니다.

먼저 바꾸어 본 뒤, `answer.ts` 파일과 비교해보는 것을 추천합니다.

본인의 방법이 대부분 맞을 것이고 어려운 것도 없지만, 여러 가지 방법으로 지정할 수 있음을 보여주기 위함입니다.

interface, type, Record를 활용하였으며, generic도 활용하여 저런 방법으로도 지정할 수 있습니다.

추가될 필요가 있거나, 잘못된 부분이 있으면 확인 후, issue 남겨주시기 바랍니다.
